# Описание проекта 
Компания «Цифра» разрабатывает модель машинного обучения для предсказания коэффициента восстановления золота из руды, что поможет оптимизировать работу промышленных предприятий. Проект включает подготовку данных, исследовательский анализ и разработку прототипа модели с использованием библиотек pandas, matplotlib и sklearn. Основной целью является создание надежной модели, способной эффективно предсказывать восстановление золота, что позволит не запускать убыточные производства. Данные для анализа разделены на обучающую, тестовую и полную выборки, каждая из которых требует проверки и предобработки перед использованием в моделировании.

# Вывод 
## Подготовка Данных

Анализ недоступных в тестовой выборке признаков позволил адекватно подготовить данные к моделированию, убрав лишние признаки и заполнив пропуски. Отдельное внимание было уделено предобработке, которая включала удаление аномалий и выбросов

## Анализ Данных (EDA)
Проанализированные изменения концентрации металлов показывают, что технологический процесс эффективно увеличивает содержание полезных ископаемых от начального до финального этапа. Обнаруженное уменьшение концентрации растворенных веществ указывает на возможные потери в процессе очистки, и это может помочь в дальнейшем улучшении процесса. Было выявлено, что размеры гранул сырья схожи между обучающей и тестовой выборками

## Моделирование
Наилучшая производительность была достигнута с использованием алгоритма RandomForestRegressor
- sMAPE на rougher = 8.29
- sMAPE на final = 9.72
- Итоговая sMAPE = 9.36

Прогнозы модели оказались лучше наивного прогноза метрики оценки качества константной модели 

Лучшие модели:   
RandomForestRegressor(max_depth=3, n_estimators=110, random_state=42)    
RandomForestRegressor(max_depth=6, n_estimators=90, random_state=42) 

## Заключение 

В результате проекта была разработана модель, которая эффективно предсказывает процесс обогащения руды, демонстрируя значительные улучшения по сравнению с базовым уровнем. Эти результаты можно использовать для оптимизации производственных процессов на золотодобывающих предприятиях, повышая их эффективность и уменьшая потери ценных металлов.
